---
layout : post
title : 비주얼베이직 튜토리얼 02. 문자열 함수
comments : true
tags : visualBasic, 비주얼베이직6.0,  tutorial, korean, 한글
---

# 02. 문자열 함수와 날짜 시간


문자열의 연결은 "&"으로 한다.
+ ex) "Visual" & "BASIC"

## 주요함수
Len(string) : 문자열의 길이 반환  
Str(number) : 숫자를 문자열로 변환
Val(string) : 문자열을 숫자로 변환 ex) Val("02") return 2  
Replace(string, find, replace[, start, count[, compare]])  
+ start : 선택형파라미터로 Replace 함수의 시작위치를 선택함, 시작위치 이후의 문자열만 처리되어 반환됨(문자열 잘림)
+ count : substring을 replace할 count
+ compare : substring을 평가할 때 사용할 비교 유형을 나타내는 숫자 값, 0은 이진 비교, 1은 문자열 비교, 2는 DB 비교
InStr([start,] string1, string2 [,compare]) : string1에서 string2가 시작하는 인덱스값을 반환  
StrRevers(string) : 문자열을 역순으로 변환
Left(string, length),  Right(string, length), Mid(string, start [,length]) : substring 관련함수 설명 생략  
Trim(string) : 양 끝단의 공백 제거, LTrim(string), RTrim(string)  
UCase(String) : upperCase, LCase(string) : lowerCase  
String(number, character) : 해당문자를 반복한 문자열을 반환  
Space(number) : 넘버 값만큼 공백문자를 반환  
LSet stringVariable = "changeString" : 문자열 변수의 왼쪽부터 새로운 문자열을 넣음. (일반적으로 고정길이 문자열 생성 후 Spcae함수를 먼저호출해서 사용?)  
Date : 시스템의 현재 날짜를 표시  
Time : 시스템의 현재 시간을 표시  
Now : 시스템의 현재 날짜와 시간을 표시  
Day(date) : 'return 날짜  
Month(date) : 'return 월  
Year(date) : 'return 연도  
WeekDay(date) : 'return 요일  
Hour(time) : 'return 시  
Minute(time) : 'return 분  
Second(time) : 'return 초  
DateSerial(Integer year, Integer month, Interger day) : 'return date  
TimeSerial(Integer hour, Integer minute, Integer second) : 'return time  
DateValue(string) : 'return date  
TimeValue(string) : 'return time  

### Format(string, 문자열 서식)
Format(Expression [,문자열 서식][,FirstDayOfWeek][,FirstWeekOfYear])
+ FirstDayOfWeek : 상수의 요일을 지정 (vbUseSystem-0, vbSunday-1 ... vbSaturday-7)
+ FirstWeekOfYear : 상수의 첫 주를 지정 (vbUseSystem-0, vbFirstJan1-, vbFirstFourDays-2, vbFirstFullWeek-3)

#### 서식지정 문자
+ @ : 문자열 자리표시, 문자 또는 공백으로 표시됨. 문자를 오른쪽으로 정렬한 뒤 남는 공간은 공백으로 채워짐(오른쪽에서 왼쪽으로 채움)
+ & : 문자열을 그대로 표시하되 문자열이 없는 경우 아무것도 표시되지 않음
+ ! : @로 공백을 채울 때 왼쪽에서 오른쪽으로 채움
+ `<` : 모든 문자를 소문자로 표시
+ `>` : 모든 문자를 대문자로 표시
+ `/` : 날짜구분기호  
문자열 표현식에 세미콜론으로 구분하여 섹션 두개를 사용할 수 있다. 두번째 섹션은 문자열이 Null값이거나 길이가 0인 문자열에 적용된다.

#### 숫자지정문자
+ 0 : 숫자 또는 0으로 표시됨
+ `#` : 숫자 또는 아무것도 표시하지 않음
+ -+$() 리터럴 문자표시, 나열된 것 이외의 문자를 표시하려면 이스케이프문자(\, 백슬래시)를 앞에 두거나 큰따옴표로 묶음  
숫자에 대한 사용자 정의 표현식은 세미클론으로 구분하여 여러개를 지정해둘 수 있다. 두 개의 섹션을 사용할 경우 두 번째 섹션은 음수값에 적용된다.  세 
세개의 섹션을 사용하면 첫번째 섹션은 양수 값, 두번째 섹션은 음수값, 세번째 섹션은 0일때 적용된다. 네개의 섹션을 사용하면 마지막 섹션은 Null값에 적용되는 값이다.

#### 날짜서식 유형
+ y : 지정 한 날의 1월1일부터의 날 수 (1 ~ 366)
+ yy : 연도를 2자리로 표시
+ yyyy : 연도를 4자리로 표시
+ m : 월을 표시(1~12)
+ mm : 월을 2자리로 표시(01~12)
+ mmm : 월을 약어로 표시 ("Jan"~"Dec")
+ mmmm : 월을 풀네임으로 표시("January"~"December")
+ ooo : "1월"~"12월"의 형태로 표시
+ d : 날짜를 표시(1~31)
+ dd : 날짜를 2자리로 표시(01~31)
+ ddd : 요일을 약어로 표시 ("Sun"~"Sat")
+ dddd : 요일을 풀네임으로 표시("Sunday"~"Saturday")
+ aaa : "일~토"의 형태로 표시
+ aaaa : "일요일~토요일"의 형태로 표시
+ w : 요일, (1~7, 일요일 = 1)
+ ww : 주차, (1~53, 1월 첫주 = 1)
+ 아래는 미리 정의 된 날짜/시간 형식 (Named date/time formats) 응용프로그램 시스템 상의 문화권에 따라 설정됨
+ General Date :#1/27/1993 12:14:00 PM# ==> "1993-01-27 오후 12:14:00"
+ Long Date : #1/27/1993 12:14:00 PM# ==> "1993년 1월 27일 수요일" 
+ Medium Date : #1/27/1993 12:14:00 PM# ==> "93년 1월 27일 수요일" *시스템이 아닌 호스트프로그램(Excel 등)의 문화권에 따름?*
+ Short Date :  #1/27/1993 12:14:00 PM# ==> "1993-01-27"

#### 시간서식 유형
+ h : 시를 표시(0~23)
+ hh : 시를 두자리로 표시(00~23)
+ n : 분을 표시(0~59)
+ m : 분을 표시 -h 또는 hh 앞에 오는 경우에만 (0~59)
+ nn : 분을 두자리로 표시(00~59)
+ mm : 분을 두자리로 표시 -h 또는 hh 앞에 오는 경우에만 (00~59)
+ s : 초를 표시(0~59)
+ ss : 초를 두자리로 표시(00~59)
+ AM/PM : 오전 오후를 AM과 PM으로 표시
+ Long Time : 자세한 시간 유형으로 표시 (시분초)
+ Medium Time : 12시간 형식으로 시와 분을 표시 
+ Short Time : 24시간 형식으로 시와 분을 표시
